Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: I hear they are both anxious to talk to you now that they're safe. You should go meet them downstairs in the basement.
ja: 2人とも安全が確保されたので、あなたと話がしたいそうですよ。地下室へ会いに行ってもらえますか。
zh_cn: 我听说他们现在都很想和你谈谈，因为他们已经安全了。你应该到楼下的地下室去见他们。

source: OK, I'll go see them in the basement.
ja: わかりました、地下室に行ってみます。
zh_cn: 好吧，我去地下室看看他们。

source: I've spoken to them both.
ja: 2人とも話しました。
zh_cn: 我已经和他们俩谈过了。

source: Good. We are truly grateful for the help that you have provided to us from the Charwood heights.
ja: それはよかった。チャーウッドハイツでのあなたの協力には本当に感謝しています。
zh_cn: 很好。我们真心感谢你从查伍德的高处为我们提供的帮助。

source: Absolutely. Pick any bed you want over there.
ja: もちろん。あちらでお好きなベッドをお選びください。
zh_cn: 当然可以。在那里挑选你想要的任何床。

source: I have my guesses. Go talk to Kantya about it. I hear she has the full story, and some interesting theories.
ja: 推測ならあります。カンティアに聞いてみてください。事の全容を知っているそうですし、なかなか興味深い見解も持っていますよ。
zh_cn: 我有我的猜测。去和坎蒂亚谈谈吧。我听说她有完整的故事，还有一些有趣的理论。

source: Good. Did she tell you about that marking on the ground? I saw it myself. Nothing like I've ever seen before.
ja: それはよかった。地面の印の話は聞きましたか？ 私は自分で見ました。今まで見たことのないようなものでした。
zh_cn: 很好。她有没有告诉你地上的那个标记？我自己看到的。从未见过的。

source: I wonder what is down there, in the deeper parts of the mine. I bet that whatever is controlling those monsters is still down there.
ja: 鉱山の奥深くには何があるのでしょうね。何にせよ、モンスターたちを操っているものはまだそこにあるのでしょうね。
zh_cn: 我想知道下面有什么，在矿井的更深的地方。我打赌，控制那些怪物的东西还在下面。

source: I can go look down there if you want.
ja: 下まで見てきますよ。
zh_cn: 如果你希望,我可以去下面看看。

source: This all sounds too dangerous for me. I better not get involved.
ja: これは危険すぎる。関わらないほうがよさそうだ。
zh_cn: 这一切对我来说听起来太危险了。我最好不参与。

source: Can't say I blame you. Thank you for the help you've provided so far.
ja: あなたを責めることはできません。これまでお世話になりました。
zh_cn: 不能责怪你。感谢您到目前为止提供的帮助。

source: You would do that for us? Thank you. I don't know what we would do without your help.
ja: やってくれるのですか？ ありがとう。あなたの助けがなければ私たちはどうしていいのやら。
zh_cn: 你会为我们这样做吗？谢谢你。我不知道没有你的帮助我们会做什么。

source: Please try to be safe, and be on the lookout for the dangerous monsters that inhabit the mine.
ja: どうかお気をつけて、鉱山に生息する危険なモンスターに注意してください。
zh_cn: 请尽量注意安全，并警惕居住在矿区的危险怪物。

source: Whatever lurks down there, I'm sure it's not happy to get any visitors.
ja: 潜んでいるものが何であれ、招かれざる客なのでしょうね。
zh_cn: 不管下面潜伏着什么，我肯定它不高兴有任何访客。

source: I'll go down into the Charwood mine and investigate.
ja: チャーウッド鉱山に行って調査してみます。
zh_cn: 我将深入查伍德矿进行调查。

source: None of us ever dared to venture that deep.
ja: 私たちの誰1人として、そんな深くまで危険を承知で踏み込もうとはしませんでした。
zh_cn: 我们中没有人敢于冒险到那么深的地方。

source: I haven't killed the creature yet though.
ja: そのクリーチャーはまだ殺してませんけどね。
zh_cn: 我还没有杀死那个生物。

source: Whatever that thing was, it won't bother you any more now that I've killed it. Here is one of the bones from its corpse.
ja: あれが何だったにせよ、僕が殺した今となっては気にしなくていいでしょう。これがその死体の骨です。
zh_cn: 不管那是什么东西，现在我杀了它，它就不会再打扰你了。这是它尸体上的一块骨头。

source: You actually killed it?
ja: 本当に殺したというのですか？
zh_cn: 你真的杀了它？

source: You are truly a hero to us.
ja: あなたは私たちにとって本当にヒーローです。
zh_cn: 你确实是我们的英雄。

source: Not only did you manage to find our missing people, but you also freed us from the creature that caused all this trouble.
ja: 行方不明の人たちを見つけ出しただけでなく、問題の原因となったクリーチャーからも解放してくれた。
zh_cn: 你不仅设法找到了我们失踪的人，而且还把我们从造成这一切麻烦的生物中解救出来。

source: We are forever in your debt. What can we do to ever repay you?
ja: あなたには返しきれないほどの恩があります。恩返しとして私たちに何かできることはありますか？
zh_cn: 我们永远欠着你的债。我们能做什么来报答你呢？

source: I'm just happy to help.
ja: お役に立てただけで嬉しいです。
zh_cn: 我很乐意提供帮助。

source: How about some gold for all my troubles?
ja: お金で解決するのはどうですか？
zh_cn: 为我的麻烦提供一些黄金如何？

source: I think that one of your most precious items will suffice as payment.
ja: 特に貴重なアイテム1つが報酬として妥当じゃないかな。
zh_cn: 我想，你的一件最珍贵的物品就足以作为报酬。

source: You are truly our hero. Thank you yet again.
ja: あなたは本当に私たちのヒーローです。重ねて感謝を。
zh_cn: 你确实是我们的英雄。再次感谢你。

source: Certainly. Here is what we can spare. Thank you yet again.
ja: 承知しました。こちらは私たちでとっておいていた分です。重ねて感謝を。
zh_cn: 当然可以。这是我们可以分到的东西。再次感谢你们。

source: After helping us, you still want to deprive us of more things that we cherish?
ja: 私たちを助けたあとに、私たちが大切にしているものを奪いたいというのですか？
zh_cn: 在帮助我们之后，你还想要我们更多珍惜的东西？

source: I guess we have no choice but to agree. Here, take these. They used to belong to my mother.
ja: 同意せざるを得ませんね。こちらを。私の母の持ち物だったものです。
zh_cn: 我想我们没有选择，只能同意。来，拿着这些。它们以前是属于我母亲的。

source: You are unable to enter the Charwood mine.
ja: チャーウッド鉱山には入れません。
zh_cn: 你无法进入查伍德矿区。

source: The air around here is much hotter around the hole in the ground here than in the rest of this room. This must be where the miners found the strange markings on the ground.
ja: この辺りの空気はこの部屋の他の箇所よりも、地面の穴周りがずっと暑い。ここが鉱夫たちが地面に奇妙な印を見つけた場所に違いない。
zh_cn: 这里的地洞周围的空气要比这个房间的其他地方热得多。这里一定是矿工们发现地面上的奇怪标记的地方。

source: Ah, another mortal that has come to bow before the might of Thukuzun.
ja: ほう、新たなニンゲンが。このトゥクズンのチカラの前にひれ伏しに来たのだな。
zh_cn: 啊，又一个在图库尊的力量面前屈服的凡人。

source: You will be a fine specimen in my army of bones.
ja: 貴様を我が骸骨兵団の素晴らしき標本として加えてやろう。
zh_cn: 你将成为我骨骼大军中的一个优秀标本。

source: I'll defeat you, foul beast!
ja: お前を倒す、邪悪な怪物め！
zh_cn: 我会打败你的，肮脏的野兽!

source: Your bones will be a fine specimen in my collection.
ja: 僕のコレクションにお前の素晴らしい骨を加えてやるよ。
zh_cn: 你的骨头将是我收藏的一个很好的标本。

source: You not belong here. You leave now.
ja: お前ここのやつじゃない。出て行け。
zh_cn: 你不属于这里。你现在就离开。

source: I am sent here by Aulowenn to take care of you.
ja: あなたへの始末のためにオーロウェンから送られてきたんだ。
zh_cn: 我是奥罗温派来照顾你的。

source: No, you die now! You one of them! Tiqui angry!
ja: ダメ、お前死ね！ お前も仲間！ ティキ怒ってる！
zh_cn: 不，你现在就死！你是他们中的一员！提基生气了！

source: Sorry, I wasn't listening since I was so distracted by your hideous appearance and your foul smell. Here, let me fix your face with my dagger.
ja: 申し訳ない、あなたの醜い姿と悪臭に気を取られて聞いてませんでした。ほら、ダガーでその顔を治してあげますよ。
zh_cn: 对不起，我没有听清楚，因为我被你那丑陋的外表和恶臭的气味弄得心烦意乱。来，让我用我的匕首修理你的脸。

source: You are not allowed to use Aulowenn's bed.
ja: オーロウェンのベッドを使うことはできない。
zh_cn: 你不允许使用奥罗温的床。

source: My helping friend! Thank you, thank you!
ja: 助けてくれた友だち！ ありがとう、ありがとう！
zh_cn: 帮我的朋友!谢谢你！

source: Tiqui not want fight. Tiqui angry that men who smell bad kill his friends.
ja: ティキは戦いたくない。嫌な臭いの人間が友だちを殺す、ティキ怒ってる。
zh_cn: 提基不想打架。提基很生气，因为气味不好的男人会杀死他的朋友。

source: I won't listen to any of your lies. You'll die now!
ja: お前の嘘を聞くつもりはない。くたばれ！
zh_cn: 我不会听信你的任何谎言。你现在就得死！

source: They killed your friends?
ja: 彼らが友達を殺した？
zh_cn: 他们杀了你的朋友？

source: They did. Men who smell bad do not belong here. Everything quiet before they came.
ja: そう。嫌な臭いの人間ここのやつじゃない。来る前はここ静かだった。
zh_cn: 他们做到了。闻起来难闻的男人不属于这里。在他们来之前，一切都很安静。

source: I'll listen to your story.
ja: 話を聞きましょう。
zh_cn: 我会听你的故事。

source: You can smell them from far away even. We sense something bad would happen when we first noticed them.
ja: 遠くからでも臭いする。最初気づいたとき、何か嫌な予感した。
zh_cn: 你甚至可以从很远的地方闻到它们。当我们第一次注意到它们时，我们感觉到会有坏事发生。

source: First we try stay away from them. They notice us, but we stay away. They trespass deeper.
ja: 最初近づかないようにした。気づかれたけど、離れてる。奥へと進んで行ってた。
zh_cn: 首先我们试着远离他们。他们注意到我们，但我们保持距离。他们闯入得更深。

source: One smelly man walked into snake trap. Snake trap not meant for smelly man.
ja: 1人の臭い人間、ヘビ取りにかかった。ヘビ取り、臭い人間のための罠じゃない。
zh_cn: 一个臭男人走进了捕蛇器。蛇夹子不是为臭男人准备的。

source: Other smelly men angry at snake trap. Tiqui not understand. Smelly men should be angry at stupid man who walk into snake trap.
ja: 他の臭い人間、ヘビ取りに怒った。ティキ理解できない。臭い人間ヘビ取りにかかった馬鹿に怒るべき。
zh_cn: 其他臭男人对捕蛇器很生气。提基不明白。臭男人应该对走进捕蛇器的愚蠢男人感到愤怒。

source: After, smelly men angry at us. Hunt us. Kill us.
ja: それから臭い人間、自分たちのこと怒ってる。自分たちを狩る。自分たちを殺す。
zh_cn: 后，臭男人对我们生气。猎杀我们。杀死我们。

source: Much fight. Much blood on ground. But blood good for trees.
ja: いっぱい戦った。地面血だらけ。でも血は木に良い。
zh_cn: 很多战斗。地上有很多血。但血液对树木有好处。

source: Tiqui head of clan. Tiqui make decision of revenge.
ja: ティキは一族の長。ティキ復讐することにした。
zh_cn: 提基氏族首领。提基做出复仇的决定。

source: Smelly men hunt us down. Kill many.
ja: 臭い人間自分たち追い詰めた。いっぱい殺した。
zh_cn: 臭男人追捕我们。杀死许多人。

source: The smelly men you speak of must be the guards from Feygard. They've been killing you off?
ja: あなたが話す臭い人間はフェイガード衛兵に違いない。彼らに殺されたの？
zh_cn: 你说的那些臭男人一定是费加德的卫兵。他们一直在追杀你？

source: I won't listen to any more of your lies. You'll die now!
ja: お前の嘘はもう聞かない。くたばれ！
zh_cn: 我不会再听你的任何谎言了。你现在就得死！

source: Yes. Smelly men kill us when they see us.
ja: そう。臭い人間たち自分たちのこと見つけたら殺す。
zh_cn: 是的，臭男人看到我们就会杀了我们。

source: You help Tiqui? Tiqui want revenge for dead friends.
ja: ティキを助けてくれる？ ティキ死んだ友だちに復讐したい。
zh_cn: 你帮助提基吗？提基想为死去的朋友报仇。

source: Tiqui knows smelly person with crates [points in the direction to where Aulowenn is].
ja: ティキは箱を持ってる臭い人間知ってる（オーロウェンがいる方角を指差す）。
zh_cn: 提基知道一个拿着箱子的臭人[指着奥罗温所在的方向]。

source: You go take care of last smelly person. Tiqui can be friend to you. Tiqui can have revenge.
ja: お前、最後の臭い人間始末しに行く。ティキはお前と友だちになれる。ティキは復讐できる。
zh_cn: 你去照顾最后一个臭臭的人。提基可以成为你的朋友。提基可以报仇。

source: I will gladly kill more of those Feygard scum.
ja: 喜んでフェイガードのクズどもを始末してやるよ。
zh_cn: 我很乐意杀死更多费加德人渣。

source: No, I think I'll find your village and take whatever riches you have instead.
ja: いいや、お前の村を見つけて、代わりにお前が持ってる富を奪ってやる。
zh_cn: 不，我想我会找到你的村子，拿走你的所有财富。

source: OK. I will help you.
ja: わかりました。協力します。
zh_cn: 好的。我将帮助你。

source: It sounds like they have been wrongfully killing you. I will help you.
ja: 連中は不当にあなたたちを殺しているようだ。手を貸します。
zh_cn: 听起来他们一直在错误地追杀你。我将帮助你。

source: You friend of Tiqui.
ja: お前ティキの友だち。
zh_cn: 你的朋友提基。

source: Hello, friend of Tiqui. Can Tiqui have revenge for friends?
ja: ああ、ティキの友だち。ティキは友だちに復讐できるか？
zh_cn: 你好，提基的朋友。提基可以为朋友报仇吗？

source: I've dealt with Aulowenn for you.
ja: オーロウェンを始末してきましたよ。
zh_cn: 我已经为你处理了奥罗温。

source: Yes! Yes! The smell is gone. You friend of Tiqui now! Tiqui help you when we meet again!
ja: やった！ やった！ 臭い消えた。お前ティキの友だち！ また会ったらティキがお前を助ける！
zh_cn: 是的！是的！气味消失了。你现在是提基的朋友！当我们再次见面时，提基帮助您！

source: You also use bed of smelly men, and Tiqui keep you safe.
ja: お前も臭い人間のベッド使う、ティキがお前の安全守る。
zh_cn: 你也使用臭男人的床，提基保护你的安全。

source: Thank you. I'll feel much safer now that I know you'll watch over me when I rest in Aulowenn's old bed.
ja: ありがとう。オーロウェンのベッドで休んでる間、あなたが僕を見守ってくれると知って安心できます。
zh_cn: 谢谢你。我现在感觉安全多了，因为我知道当我在奥罗温的床上休息时，你会照看我。

source: You good friend of Tiqui!
ja: ティキの親友！
zh_cn: 你是提基的好朋友！

source: Hey kid. Yeah, you!
ja: おい、ガキンチョ。おう、そうだ！
zh_cn: 嘿，孩子。是的，你！

source: He he. You might be of use. You'd help an old fella, wouldn't you?
ja: ガハハ。オメェなら役に立つかもなぁ。年長者を助けてくれるだろ？
zh_cn: 呵呵。你可能有用。你会帮助一个老家伙，不是吗？

source: Yikes! What is that smell?
ja: うわっ！ 何だこの匂い？
zh_cn: 哎呀！那是什么气味？

source: Yuck! What happened to your clothes, they're all dirty and torn up!
ja: うえっ！ その服はどうしたんですか？ 汚れてるし破れてますよ！
zh_cn: 讨厌！你的衣服怎么了，又脏又破的！

source: Hey, what happened to your teeth? Did you lose them all, or did that bad breath of yours make them corrode?
ja: ねえ、歯はどうしたの？ 全部なくしたの、それとも口臭で腐ったの？
zh_cn: 嘿，你的牙齿怎么了？你是把它们都弄掉了，还是它们被腐蚀了？

source: Did I just see something move inside that nasty beard of yours?
ja: あなたの髭の中で何かが動いてるのが見えたんだけど？
zh_cn: 我是不是看到你那讨厌的胡子里有东西在动？

source: [Coughs heavily]
ja: （酷く咳き込む）
zh_cn: [剧烈咳嗽]

source: Har har. That's nothing! You should have seen Lentural that was here before. Come here and let me have a look at you.
ja: ハァハァ。何でもねぇ！ こっちにいた頃のレントゥラルに会っとくべきだったな。オメェの顔がよく見えるようこっちに来てくれや。
zh_cn: 哈哈。那不算什么！你应该已经看过以前在这里的伦图拉。来这里，让我看看你。

source: Yuck, get away from me!
ja: やめろ、離れろ！
zh_cn: 呸，离我远点！

source: Stay away, or you'll not live to see the rest of the day!
ja: 近寄るな、さもなくば明日の朝日を拝めなくしてやるぞ！
zh_cn: 离远点，否则你就活不过今天!

source: OK, OK! No need to get all violent.
ja: 分かった、分かったから！ 暴力はやめてくれ。
zh_cn: 好了，好了!没必要搞得这么暴力。

source: Stupid kids.
ja: クソガキが。
zh_cn: 愚蠢的孩子。

source: You'd help an old fella, right? Why don't you run over to Lowyna there and get me another one her bottles of rat poison.
ja: 年長者を助けてくれるんだよなぁ？ ローウィナのところまで行って、ネズミの毒薬を買ってきてくれねえか。
zh_cn: 你会帮助一个老家伙的，对吗？你为什么不跑到洛伊娜那里去，给我再拿一瓶她的老鼠药。

source: Ah, that sweet rat poison.
ja: ああ、あの甘いネズミの毒薬。
zh_cn: 啊，那甜美的老鼠药。

source: Rat poison? Are you sure that's safe?
ja: ネズミの毒薬？ それって本当に安全なものなの？
zh_cn: 老鼠药？你确定它没有毒？

source: Where can I find her?
ja: 彼女はどこにいるんですか？
zh_cn: 我在哪里可以找到她？

source: She's in the other hut over there [points].
ja: あの女なら向こうの小屋だ（指差す）。
zh_cn: 她在那边的另一个小屋里[指向]。

source: I don't think it's such a good idea to help you. I could get in trouble.
ja: あなたを助けるのはあまり良くないことだと思う。トラブルに巻き込まれそう。
zh_cn: 我不认为帮助你是个好主意。我可能会惹上麻烦。

source: I'll go get some rat poison for you.
ja: ネズミの毒薬を買ってきます。
zh_cn: 我去给你拿点老鼠药。

source: He he. Yes. Yes you could. But that's the beauty of it all!
ja: ガハハ。そうだ。その通りだな。だがソイツがいいんじゃねぇか！
zh_cn: 呵呵。是的，你可以。但这就是这一切的魅力所在!

source: Good. Tell her two-teeth sent you.
ja: よし。この二本歯がオメェを送ったと伝えてくれ。
zh_cn: 好的。告诉她是两颗牙齿让你来的。

source: Oh sure! It's perfectly safe. Har har.
ja: おう、モチロンだとも！ 完全に安全なんだぜ。ハァハァ。
zh_cn: 哦，当然!这是很安全的。哈哈.

source: Hey, did you get that rat poison from Lowyna for me?
ja: よお、ローウィナからネズミの毒薬を買ってきてくれたか？
zh_cn: 嘿，你帮我从洛伊娜那里拿了老鼠药吗？

source: Here, I got you some from Lowyna.
ja: どうぞ、ローウィナから買ってきたよ。
zh_cn: 在这里，我从洛伊娜那给你带来了一些。

source: Hey, my little helper. Got any more of that rat poison for me?
ja: よお、助けてくれたガキンチョじゃねえか。ネズミの毒薬はまだあるか？
zh_cn: 嘿，我的小帮手。有更多的老鼠药给我吗？

source: Go get it yourself.
ja: 自分で買ってきてよ。
zh_cn: 自己去拿吧。

source: Here, have some.
ja: ほら、どうぞ。
zh_cn: 来，吃点吧。

source: I'm fine right here. *chuckle*
ja: それなら構わねえよ。（含み笑い）
zh_cn: 我在这里就很好。*咯咯笑*

source: Har har. Thank you. Give that here.
ja: ハァハァ。ありがとよ。ソイツをよこせ。
zh_cn: 哈哈.谢谢你。把这个给我。

source: Ah, that sweet sweet rat poison.
ja: ああ、あの甘い甘いネズミの毒薬。
zh_cn: 啊，那甜美的老鼠药。

source: Hey, how about a reward?
ja: ねえ、報酬は？
zh_cn: 嘿，报酬是什么？

source: What? No, we didn't agree on anything like that.
ja: あ？ んなモンねえよ。そんなこと言ってなかったろ。
zh_cn: 什么？不，我们没有答应这样的事情。

source: You notice that these rocks seem out of place compared to the surroundings. Maybe they are meant to symbolize something?
ja: これらの岩は、周囲と見比べると場違いであることに気付く。何かを象徴しているのだろうか？
zh_cn: 你注意到这些石头与周围的环境相比显得格格不入。也许它们是为了象征着什么？

source: [Examine the stones more closely]
ja: （岩をもっと詳しく調べる）
zh_cn: [更仔细地检查这些石头]

source: The formation of rocks seems to have sunken somewhat into the ground.
ja: 岩場はやや地中に沈んでいるようだ。
zh_cn: 岩石的形成似乎在一定程度上沉入地下。

source: You notice some writing on one of the rocks, but it is very faint and in some form of writing that you do not understand.
ja: 岩の1つに何か書かれているのに気付くが、非常にかすかなもので、理解できない何らかの形式で書かれている。
zh_cn: 你注意到其中一块岩石上有一些文字，但非常模糊，而且是你不理解的某种形式的文字。

source: While examining them, you recall the old man Ogam in Vilegard spoke of some 'Rocky Formations'. Could this be what he was referring to? If that is the case, you wonder if this path might lead to Lodar's hideaway.
ja: 調べているうちに、ヴィルガードのオガム老人が"岩場"について話していたのを思い出した。これが彼の言っていたことなのだろうか。だとすれば、この道がロダーの隠れ家に繋がるのではないかとあなたは考える。
zh_cn: 在检查它们的时候，你记得在维尔加德的奥加姆老人说过一些'岩石阵'。这可能是他所指的吗？如果是这样的话，你想知道这条路是否可能通向洛达尔的藏身之处。

source: North: Feygard South: Nor City
ja: 北: フェイガード 南: ノアシティ
zh_cn: 北：费加德 南：诺尔城

source: West: Feygard North: Charwood East: Nor City
ja: 西: フェイガード 北: チャーウッド 東: ノアシティ
zh_cn: 西：费加德 北：查伍德 东：诺尔城

source: West: Feygard North: Charwood South: Nor City
ja: 西: フェイガード 北: チャーウッド 南: ノアシティ
zh_cn: 西：费加德 北：查伍德 南：诺尔城

source: Visitors are not welcome here!
ja: ここでは来訪者は歓迎されない！
zh_cn: 这里不欢迎访客!

source: Someone has scribbled a crude addition to the sign: Unless they bring the good stuff.
ja: 誰かが看板に粗雑な書き足しをしている: 良いものを持ってこない限りは。
zh_cn: 有人在标志上涂鸦了一个粗略的补充：除非他们带来好东西。

source: Here lies an unnamed visitor. May her items that we took serve us well.
ja: 名もなき来訪者はここに眠る。私達で持っていったこの人のアイテムが役に立ちますように。
zh_cn: 这里躺着一位不知名的访客。但愿她的物品对我们有用。

source: Here lies Khulrik. He always told us that he'd take one too many. Finally, he did.
ja: クルリックはここに眠る。いつも飲み過ぎるのだと話していた。とうとうやらかした。
zh_cn: 这里有库利克。他总是告诉我们，他吃了太多的东西。最后，他做到了。

source: The text on the cross says: Here lies another Nor City savage bandit that roamed the Duleian road, easily slain by the glorious Feygard patrol.
ja: 十字架にはこう文章が書かれている: デュリアン街道を彷徨いていたものの栄光あるフェイガードパトロール隊に容易く殺された、野蛮なノアシティ盗賊がここに眠っている。
zh_cn: 十字架上的文字说：这里躺着另一个在杜莱恩路上游荡的诺尔城野蛮强盗，被光荣的费加德巡逻队轻易杀死。

source: Welcome to beautiful Charwood heights!
ja: 美しいチャーウッドハイツへようこそ！
zh_cn: 欢迎来到美丽的查伍德高地！

source: Some mysterious power prevents you from opening the door.
ja: 不思議な力がドアを開けるのを妨げている。
zh_cn: 某种神秘的力量使你无法打开这扇门。

source: On the ledge, you notice another formation of rocks that seem out of place compared to the surroundings.
ja: 岩棚の上で、周囲と比べて場違いに見える別の岩場に気付く。
zh_cn: 在岩架上，你注意到另一个岩石群，与周围环境相比，它们似乎格格不入。

source: On the ledge, you notice another formation of rocks that seem out of place compared to the surroundings. The rocks almost seem to have a faint pulsating glow coming from within them.
ja: 岩棚の上で、周囲と比べて場違いに見える別の岩場に気付く。岩の中からかすかに脈打つような輝きが見える。
zh_cn: 在岩架上，你注意到另一个岩石群，与周围环境相比，它们似乎格格不入。这些岩石几乎看起来有一种微弱的脉动光芒从它们里面发出来。

source: The rocks in this formation no longer seem to give off that pulsating glow that they did before.
ja: この岩場は、もう以前のような脈打つような輝きを放っているようには見えない。
zh_cn: 这个岩层中的岩石似乎不再像以前那样散发出脉动的光芒了。

source: The rocks in this formation give off a distinct pulsating glow.
ja: この岩場は、はっきりと脈打つような輝きを放っている。
zh_cn: 该岩层中的岩石散发出明显的脉动光辉。

source: You begin to wonder if the glow is stronger because they're closer to whatever is causing them to glow, or because of the dim conditions in this damp cave.
ja: あなたは、光が強くなったのは輝きの原因に近づいているからなのか、あるいはこの湿った洞窟の薄暗い環境のせいなのかと考え始める。
zh_cn: 你开始怀疑是否因为他们离导致他们发光的东西更近，或者因为这个潮湿的山洞里的昏暗条件，所以发光更强。

source: This formation looks somewhat similar to the other rocky formations that you've encountered before.
ja: ここは、これまでに見てきた他の岩場と少し似ている。
zh_cn: 这个岩层看起来与你之前遇到的其他岩层有些类似。

source: However, you also notice several piles of chewed bones around these rocks.
ja: しかし、これらの岩の周りには、噛まれた骨がいくつか積み重なっていることにも気付く。
zh_cn: 然而，你也注意到在这些岩石周围有几堆被咬碎的骨头。

source: The rocks in this formation do not seem to give off any pulsating glow any more.
ja: この岩場は、もう脈打つような輝きを放っているようには見えない。
zh_cn: 这个岩层中的岩石似乎不再散发出任何脉动的光芒了。

source: As you try to step further into the cave, you feel your steps becoming more and more heavy.
ja: 洞窟の中へと足を踏み入れようとすると、段々と足取りが重くなっていくのを感じる。
zh_cn: 当你试图进一步踏入洞穴时，你感到你的脚步变得越来越沉重。

source: The smell of the damp cave air fills your nostrils as you push forward.
ja: 前へと突き進むと、湿った洞窟の空気の匂いが鼻孔を満たす。
zh_cn: 当你向前推进时，潮湿的山洞空气的气味充满了你的鼻孔。

source: From the stone that Lodar gave you, you start hearing cracking noises.
ja: ロダーがくれた石から、ひび割れるような音が聞こえてくる。
zh_cn: 从洛达尔给你的石头上，你开始听到裂缝的声音。

source: Something must be affecting you, making you unable to proceed further into the cave.
ja: 何かがあなたに影響を及ぼしているに違いない、これ以上洞窟の中へと進むことはできない。
zh_cn: 一定有什么东西在影响你，使你无法进一步进入山洞。

source: The cracks get more frequent, until the stone finally crumbles to a fine powder in your hand, like a dried leaf.
ja: 割れ目が次々とできていき、やがて石は手の中で乾いた葉のように細かい粒に砕けてしまう。
zh_cn: 裂缝越来越多，直到石头最后在你手中碎成细小的粉末，像一片干枯的树叶。

source: You feel the weight that was weighing down your steps previously becoming slightly lighter, allowing you to proceed further into the cave.
ja: 以前は足元に重くのしかかっていた重さが少し軽くなってきたのを感じ、洞窟の中へとさらに進むことができる。
zh_cn: 你感觉到之前压在你脚下的重量变得稍微轻了一些，使你能够进一步进入洞穴。

source: A massive stone lid with strange runes seals the grave. Between some cracks in the stone, you can feel a cold breeze coming out of it.
ja: 奇妙なルーンが刻まれた巨大な石の蓋が墓を塞いでいる。石の割れ目の間から冷たい風が吹き出してくるのを感じ取ることができる。
zh_cn: 一个带有奇怪符文的巨大石盖封住了坟墓。在石头的一些裂缝之间，你可以感觉到一股冷风从里面吹出来。

source: [Mutter] Just one more...
ja: （ブツブツと小声で呟く）もう1回だけ…
zh_cn: [嘀咕]再来一个...

source: What? No, you're not it.
ja: 何だよ？ ダメだ、コイツはお前にゃやらねえぞ。
zh_cn: 什么？不，你不是。

source: [Drool]
ja: （よだれを垂らす）
zh_cn: [流口水]

source: [Wipes drool]
ja: （よだれを拭う）
zh_cn: [擦拭口水]

source: Can you hear me?
ja: 聞こえてますか？
zh_cn: 你能听到我说话吗？

source: [Blank stare]
ja: （うつろな目つき）
zh_cn: [白眼看人]

source: [Makes slurping sounds with drool still left in the corner of the mouth]
ja: （口角によだれを残したまま、すするような音を立てる）
zh_cn: [发出啧啧的声音，口水还留在嘴角]

source: Can you talk?
ja: 話せますか？
zh_cn: 你现在方便说话吗？

source: Uhh. Lowyna sure makes the best stuff!
ja: うぁー。ローウィナの作るヤツは最高！
zh_cn: 呃，洛伊娜做的东西肯定是最好的!

source: What does she do?
ja: 彼女は何をしているの？
zh_cn: 她做什么？

source: These of course! [swings his jug, nearly spilling some of it]
ja: もちろんこれ！（水差しを揺らしてこぼしそうになる）
zh_cn: 当然是这些![挥舞着他的酒壶，漏了一些酒]

source: Where can I find this Lowyna?
ja: ローウィナはどこにいるの？
zh_cn: 我在哪里可以找到这个洛伊娜？

source: I need to go.
ja: もう行かないと。
zh_cn: 我需要去。

source: She's over there... No. Over there... No. Oh, she's around here somewhere.
ja: あの人ならあそこに…いや、あっちだ…ううん、あー、この辺のどこか。
zh_cn: 她在那边...不，在那里...不，哦，她就在这附近。

source: [blank stare]
ja: （うつろな目つき）
zh_cn: [茫然的目光]

source: You're all sweaty and pale, what's wrong?
ja: 汗だくで顔色が悪いけど、どうしたの？
zh_cn: 你浑身是汗，脸色苍白，怎么了？

source: Um. Just one more. Please, just one more.
ja: うーん。もう1回。お願い、もう1回だけ。
zh_cn: 嗯。再来一个。求你了，再来一个。

source: Can you spare some gold?
ja: 金をくれねえか？
zh_cn: 你能拿出一些黄金吗？

source: Get away from me!
ja: 離れろ！
zh_cn: 离我远点！

source: Here's 5 gold.
ja: 5ゴールドです。
zh_cn: 这是5金币。

source: Here's 50 gold.
ja: 50ゴールドです。
zh_cn: 这是50金币。

source: Here's 100 gold.
ja: 100ゴールドです。
zh_cn: 这是100金币。

source: Oh, oh! I haven't seen that much gold in my whole life. I'm finally rich!
ja: おうおう！ こんなにたくさんの金を見たのは生まれて初めてだ。ようやく金持ちになれたぜ！
zh_cn: 哦，哦！我这辈子没见过那么多金子。我终于有钱了！

source: Is that all you have?
ja: これで全部か？
zh_cn: 这就是你的全部吗？

source: I've seen them. Their camps.
ja: オレぁヤツラのキャンプを見てきたんだ。
zh_cn: 我见过他们。他们的营地。

source: The Sakul are watching us. They're coming.
ja: サクルがヤツラを見てる。アイツらが来るんだ。
zh_cn: 萨库尔人在看着我们。他们要来了。

source: [Grunt]
ja: （ブゥブゥ）
zh_cn: [咕噜声]

source: Hold up. What have we here? A lone traveller on the Duleian road.
ja: ちょいと待ちな。デュリアン街道を行くそこの旅人、こんなところで何してんだ。
zh_cn: 暂停。我们这里有什么？在杜莱恩路上的一个孤独的旅行者。

source: Haven't you heard, travelling this road can be dangerous.
ja: 聞いたことはねえかぃ？ この道を通るのは危険なんだぜ。
zh_cn: 你没听说过吗，走这条路可能很危险。

source: There have been reports of people being robbed of all their possessions whilst travelling down this road.
ja: この道を通ったやつが持ち物を全部剥ぎ取られた、なんて話もある。
zh_cn: 有报告称，人们在这条路上过时被抢走了所有的财产。

source: Tell you what, if you give me ... shall we say ... 500 gold, I can almost guarantee that you won't be robbed on this road.
ja: いいか、オレに500ゴールドを寄越せば…この道で追いはぎに遭うことはないと、このオレが保証してやる。
zh_cn: 告诉你吧，如果你给我......我们可以说......500金币，我几乎可以保证你在这条路上不会被抢劫。500金币，我几乎可以保证你在这条路上不会被抢劫。

source: Sounds good. Here is 500 gold.
ja: いいですね。500ゴールドをどうぞ。
zh_cn: 听起来不错。这里有500金币。

source: Hey, that sounds like robbery to me!
ja: ねえ、それって追いはぎのように聞こえるんだけど！
zh_cn: 嘿，这听起来像是在抢劫！我的意思是说，这是在抢劫！

source: How about I just kill you instead?
ja: 代わりにお前を殺すというのはどうだ？
zh_cn: 要不我直接杀了你？

source: Thank you. Have a pleasant day. Watch out for those robbers!
ja: ありがとよ。よい1日を。追いはぎには気をつけな！
zh_cn: 谢谢你。祝你有个愉快的一天。小心那些强盗！

source: Oh, I see. You are trying to rob ME instead? Well then, I will not be so easily defeated. Prepare yourself.
ja: ああそうかい。代わりにこのオレから奪おうってのか？ なら、そう簡単には負けてやれねぇなあ。覚悟しやがれ。
zh_cn: 哦，我明白了。你想抢劫我？那么，我不会那么容易被打败。做好准备。

source: Oh no no, are you accusing me of robbing you? That's not the case at all. I'm just asking for 500 gold so that you won't be robbed of all your possessions while travelling down this road.
ja: いやいや、オレがお前から奪おうとしてると因縁つけようってのか？ そんなんじゃねえさ。お前が旅の途中で荷物を盗られたりしないよう500ゴールドを要求してる、それだけの話じゃねえか。
zh_cn: 哦不不，你是在指责我抢劫你吗？根本不是这样的。我只是要500金币，这样你在这条路上旅行时就不会被抢走你的所有财产了。

source: OK. Here is 500 gold.
ja: わかりました。500ゴールドをどうぞ。
zh_cn: 好的。这里有500金币。

source: The zortak will defeat you!
ja: ゾルタクが貴様を成敗してくれるわ！
zh_cn: 佐塔克会打败你！

source: You will not pass me.
ja: テメェじゃこのオレ様は突破できねえ。
zh_cn: 你不会超过我的。

source: [Takes a step back] What ... is ... that? It can't be? No. Let me look at it.
ja: （一歩後ずさる） 何です…それは…？ まさか。いえ、見せてください。
zh_cn: [退后一步] 什么。。。是。。。那？不可能？不。让我来看看。

source: It has all the markings. But it can't be? I don't understand.
ja: 痕跡がすべて一致してる。でもそんなはずが。どういうことなんですか。
zh_cn: 它有所有的标记。但它不可能是？我不明白。

source: What is it?
ja: 何ですか？
zh_cn: 它是什么？

source: This thing that you have stumbled upon, my friend. This is the Xul'viir. A most foul item indeed.
ja: あなたが見つけたものは、ズールヴィールですね。極めて邪悪なアイテムです。
zh_cn: 你偶然发现的这个东西，我的朋友。这是苏维尔。确实是一个最肮脏的东西。

source: It has been said that King Luthor destroyed the sword so that it would not fall into the wrong hands.
ja: ルーサー王は悪人の手に落ちないように剣を破壊したと言われています。
zh_cn: 有人说，路德国王销毁了这把剑，以免它落入坏人手中。

source: It would seem that either he, or the stories have not been telling the truth.
ja: 彼本人か、話の内容のどちらかが真実を伝えていないようですね。
zh_cn: 看来，要么是他，要么是没有说实话。

source: If restored, anyone wielding it would make their enemies tremble from only the sight of it.
ja: もし復元させてしまえば、それを振るう者は、見ただけで敵を震え上がらせることでしょう。
zh_cn: 如果得到修复，任何挥舞它的人都会让他们的敌人只要看到它就感到颤抖。
